**効果量 [#effect_size]
|CENTER:|RIGHT:|RIGHT:|c
|~スキル|~Lv.|~効果量|
|S|1|7|
|~|2|10|
|~|3|12|
|~|4|17|
|~|5|22|
|~|6|27|
|~|7|31|


**仕様 [#specification]

次回の[[料理]]の際、[[なべ]]に入る食材の数を増やす。

なべの容量が増えることで、なべの空きに食材を追加して料理のエナジーをかさ増ししたり、食材を大量に使う高効率な大型レシピを作ったりすることが可能になる。

増やしたなべの容量は、リサーチフィールドを移動したり、週を跨いだりしても維持される。
重ねがけでき、最大200個まで増やすことができる。

加えて&ref(アイコン/いいキャンプチケット.png,nolink,20x20);いいキャンプチケット使用時は、いいキャンプチケットの「なべの容量が1.2倍になる」効果が本スキルによる増加分にも及ぶ。

//[[マイナン]]のメインスキルは効果量が異なる。詳細は当該ページへ。[[マイナス(料理パワーアップS)>メインスキル/料理パワーアップ/マイナス]]


*考察 [#guide]
なべの容量が増えると、まずは単純に食材を多く利用できることによって料理エナジーを増やせる。
しかしレシピに要求されるもの以外の食材は、レシピボーナスが得られないため、食材1個あたりの効率は落ちることにはなってしまう。

本スキルを活用するには
- 食材バッグに食材が潤沢に存在する
- 効率よく食材を使える大容量のレシピを作る

のどちらかを目指す必要がある。
どのケースにおいても''食材を充分に集められる状況で輝く''メインスキルといえるだろう。

はじめたばかりのリサーチャーにとっては、使える食材の種類や数、食材バッグの容量が少なくなりがちなことから、なべの容量が増えたとしてもその空きを有効活用しづらく、恩恵を充分に受けにくい。

攻略を進め、ポケモンのレベルが30以上になり2枠目以降の食材を解放できたり、食材ゲット持ちのポケモンを育成したりして、供給できる食材の種類や量が増えてきたなら、高い効果を発揮してくれるだろう。


**上級料理を作る [#n084767d]
なべの容量が増えることで、必要な食材の数が多いレシピを作ることができる。

とくに近年の高効率な最上級料理は、レシピ成立に必要な食材の数がなべの容量を上回っているケースがほとんど。
メインスキルやいいキャンプチケットなしでは、なべ容量が2倍になる日曜日しか該当のレシピを作れない。
しかし料理パワーアップを利用すれば、普段からそのような高効率な料理を作成できるようになる。

とくに月曜日など週の前半は、その日以降の週のリサーチすべてに影響を与えるため、最上級料理を作ってエナジーをブーストする価値が高く、そこで料理パワーアップの出番となる。

メインスキルの料理チャンスも利用して上級料理の大成功を狙うことができれば、一気にエナジーを押し上げることも可能なので、そちらとの併用も意識したい。




有効な運用方法


***一定のなべ容量を目指す（序～中盤） [#v1b9d0a5]

一定のなべの容量があれば、効率のよい料理を作って食材を有効活用することができる。

各カテゴリで作成可能レシピが増えるなべの容量は、範囲がある程度重なっており、いくつかの目標ラインを掲げることができるだろう。

主だった目標ラインは以下の通り。
- なべ容量49：サラダとデザートの中級料理((50でカレーの作成可能レシピが増える))
- なべ容量55：全カテゴリの中～上級料理((56,57,62でサラダの作成可能レシピが増える))
- なべ容量69：全カテゴリの上級料理3種
- なべ容量77：カレーとデザートの準最上級料理2種

なべの容量が55-62ほどあれば、効率が高めかつ取り回しのよいレシピを概ね作成できるようになる((カレー/シチュー：『ぜったいねむりバターカレー』『ニンジャカレー』&br;サラダ：『めいそうスイートサラダ』『ニンジャサラダ』『ワカクササラダ』&br;デザート/ドリンク：『プリンのプリンアラモード』など))。

重ねがけが可能なスキルであるため、補正が小さくとも本スキルを担当できるポケモンを複数準備しておく等の方針も有効だろう。

またウノハナ雪原到達直後などの段階では、レベリングが不十分などの理由で、食材を賄うのにも一苦労で料理パワーアップを十全に活用できないことも多い。
その場合は、無理になべ容量を増やそうとするよりも、狙いやすいなべ容量49までの料理を目標にするのもおすすめ。
とくにワカクサコーン、めざましコーヒー、つやつやアボカドを安定供給できると作成可能なレシピの幅が広がる。[[キュワワー]]や[[クチート]]、[[ウパー(パルデアのすがた)]]、[[プラスル]]、[[ナックラー]]などの厳選も並行して進められるとよいだろう。

〇ウノハナ雪原時点
フィールド解禁時点((「寝顔の数150個」達成))でなべの容量を39にできる。
なべ容量55には、スキルレベル4の本スキルを1回もしくはスキルレベル2で2回発動させれば到達できる。
なべ容量49なら、スキルレベル2の1回発動で充分。

さらに「寝顔の数190個」達成でなべ容量を45にできる。
なべ容量55には、スキルレベル2の本スキルを1回発動させれば到達できる。

〇ラピスラズリ湖畔時点
フィールド解放時点((「寝顔の数240個」達成))でなべの容量を51にできる。
スキルレベル3の1回発動で『ワカクササラダ』を作成できるが、ほかに目ぼしい料理がなく中途半端な感もある。『ワカクササラダ』を作る頻度が高いなら問題ないが、そうでなければスキルレベル2で様子を見てもいいだろう。

さらに「寝顔の数290個」達成でなべ容量を57にできる。
スキルレベル3の1回発動でなべ容量69を、スキルレベル2の2回発動でなべ容量77を目指せる。
ただし食材数67で作成しやすい『おちゃかいコーンスコーン』はスキルレベル2の1回発動で充分なので、先ほどと同様にスキルレベル2の状態で様子見するのもおすすめ。



***平日に大型レシピを狙う（中盤～後半） [#h0fe7f58]
ゴールド旧発電所以降の新フィールド追加に伴い、なべの容量を最大で81まで拡張できるようになった。
また、100個以上の食材が必要となる最上級クラスの料理が追加されている。

〇ゴールド旧発電所時点
なべの容量は69まで拡張できる。
上記の容量では、本スキル1回の発動で、スキルレベル5で『スパークスパイスコーラ』、スキルレベル6で『めざめるパワーシチュー』、スキルレベル7で『まけんきコーヒーサラダ』を作成できるようになる。
Ver.2.5.0で追加された『ドオーのエクレア』は、スキルレベル7でも2度の発動が必要。

スキルストック等を活用して1体で重ねがけを狙うなら、スキルレベル4あれば全ての料理に間に合う。

必要食材数が77個の準大型料理((カレー：『れんごくコーンキーマカレー』&br;デザート：『フラワーギフトマカロン』))であれば、スキルレベル2でも対応可能。

〇アンバー渓谷時点
なべの容量は81まで拡張できる。
上記の容量では、本スキル1回の発動で、スキルレベル4でほとんどの最上級料理を、さらにスキルレベル5で『りんごさんヨーグルトサラダ』『じならしワカモレチップス』を作成できるようになる。

『しんりょくアボカドグラタン』『みつあつめチョコワッフル』は、スキルレベル7であっても2度の発動が必要。
上記2レシピ以外ならスキルレベル5あれば1回発動のみで充分なので意識しておけるとよいだろう。



***日曜鍋パ [#nabe_party]

料理パワーアップは、効果の重ねがけができる。
また料理を作らなければ、週を跨いでも効果が持続する。

この仕様を利用して、日曜日など週の後半から本スキルを重ねがけし、料理は作らずになべ容量を増やす効果を維持させることで、週明けの料理でなべの空きに大量に食材を投入し、一気にエナジーを稼ぐ運用が可能である。

とくに日曜日の料理による獲得エナジーは、その日の睡眠リサーチにしか影響を与えない。
日曜日には特定のボーナスが発生し、料理にいくつかの大きなメリットがあるが((なべの容量が2倍になる。また大成功時の料理エナジーが通常時は2倍のところ3倍になる。この点はレシピの育成において大変重要))、来週にイベントがある場合など、どちらかといえば来週稼ぐエナジーを重視したい場合には有効な手法といえるだろう。

『日曜日に一切料理を行わずに食材と本スキルの効果を貯めておき、月曜日に食材を大量に追加した大型料理を作り、一気にエナジーを稼ぐ』という特徴から、リサーチャーからは俗に「日曜鍋パ」と称される運用である。

注意点として、
- 食材をしっかり貯蓄する必要がある
- 料理チャンスを活用したいなら、就寝前に要編成((料理チャンスは料理パワーアップと異なり、週を跨いだりリサーチフィールドを移動したりすると、引き継がれず消えてしまう。詳細な仕様は個別記事を参照))
- 日曜日のレシピレベル育成の機会を逃すことになる

が挙げられる。

やり過ぎるとレシピレベルの育成が遅れ、長期的にはデメリットとなりかねない。イベントが開催の前週のみ本運用を利用する等、メリハリのある活用が望ましい。

//*よくある相談・使用感 [#experience]
//当Wikiの[[育成相談板]]や[[雑談板]]などでの参考になりそうなコメントを掲載しています。
//※この項目の記述は発信者の主観が含まれています。